---
layout: home
sidebar: false
---

# 会员服务协议

欢迎您使用Chaterm会员服务！《Chaterm会员服务协议》（简称“本协议”“《会员服务协议》”）系由上海盈五蓄数据科技有限公司（以下简称“我们”或“Chaterm”）与您（以下或称“用户”）缔结的有效合约。**我们郑重提示您，在您开通及使用会员服务之前，请您审慎阅读并充分理解本协议全部条款，特别是以粗体字样标识提示您注意的条款。如您不同意本协议，请不要以任何明示或默示的形式（包括但不限于勾选同意本协议、接受或下一步、进入购买程序、支付费用等，以下统称“确认接受服务的形式”）购买或使用Chaterm会员服务及/或企业版服务（以下简称“付费服务”）。当您以确认接受服务的形式进行下一步操作或使用相应付费服务，即表示您已阅读并同意签署本协议所有内容，本协议即在您与我们之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。如果您不具有完全民事行为能力（如未满18周岁），请在监护人的陪同下阅读和确认是否同意本协议。**

## 一、定义和说明

**1.1 Chaterm会员服务。Chaterm会员服务（以下或称为“会员服务”）是指在Chaterm应用内专享的会员权益，包括但不限于智能语音输入、插件扩展、多商业化模型支持、更多的Agent请求次数、个人知识库建设、邮件支持、企业级用户权益等，具体以Chaterm“收费计划”页面描述为准**。协议项下的会员权益名称与会员收费计划页面的名称不一致的，不影响您所实际享受的会员权益的内容。**不同会员类型可享受的权益及服务内容会有差异。您理解并同意，鉴于网络服务的特殊性，Chaterm有权根据市场情况进行会员权益及特色会员服务的全部或部分变更、调整、取消、增加。**Chaterm会员服务，均**仅限于您在Chaterm应用使用**，包括ChatermAPP、PC客户端及网页端（链接地址：https://chaterm.cn）。**您理解并同意，由于您使用的设备终端的产品技术、操作系统、软件版本不同，会员服务内容可能会存在差异。**

**1.2 Chaterm会员账号**。您如果需要使用和享受Chaterm会员服务，则您需要将您享有合法使用权的Chaterm注册账号作为会员账号，并在充值后享受对应充值时长的会员服务。**Chaterm有权根据实际需要不时调整会员类别、名称、权益等，并将以适当的方式通知您。**

**1.3 本协议适用于您在使用Chaterm服务过程中需以付费方式开通的增值服务，包括会员服务、企业版服务等，您开通及使用以上任一项付费服务，均适用本协议**。请您了解，以上所列各项付费服务属于不同的付费产品功能，您开通其中任一付费服务并不意味着您当然的可以同时获得其他单项付费服务的使用资格，请您根据实际需求前往对应的产品功能界面开通对应的付费服务。

**1.4 本协议为《Chaterm用户协议》的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体**。本协议与上述内容存在冲突的，以本协议为准。如本协议与您和盈五蓄签订的线下协议或购买具体服务生成的电子订单（以下简称“电子订单”）的约定不一致，则以线下协议或电子订单的约定为准。

**1.5本协议内容同时包括Chaterm可能不定期发布的关于增值服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布即生效，为本协议不可分割的组成部分**。

**1.6 Chaterm可以对本协议下服务条款进行更新（包含变更、增加、减少相应的条款内容），一旦服务条款发生更新，Chaterm会通过系统提示和／或信息推送和／或站内信通知和提醒您注意。如果您不同意变更后的协议，可以停止对本服务的使用并咨询客服support@chaterm.ai。您继续使用Chaterm提供的服务，则视为您已经充分阅读、理解并接受本协议的全部修改。**

## 二、会员账号管理和使用

2.1 您应自行负责妥善且正确地保管、使用、维护您的Chaterm会员账号、账号信息及账号密码。您应对您会员账号信息和账号密码采取必要和有效的保密措施。**非Chaterm原因致使您账号密码泄漏以及因您保管、使用、维护不当造成损失的，Chaterm无须承担与此有关的任何责任**。为了维护您的账号安全，您授权同意Chaterm可以（但无义务）不定期采用不同的方式对您账号的使用安全进行验证，包括但不限于主动联系您进行身份验证、短消息验证等。**如您无法完成验证或无正当理由拒绝验证的，Chaterm会合理怀疑您的账号出现异常或被盗。出于您的账号安全保护之必要性，Chaterm可能会中止向该账号提供服务及/或采取进一步措施。**

**2.2您注册Chaterm账号时所提供的个人资料发生变化，应及时修改注册的个人资料，否则由此造成的会员服务的权利不能全面有效行使的责任由您自行承担。**

**2.3 Chaterm会员账号及服务所有权和全部知识产权归盈五蓄所有，您仅在会员服务期限内获得非独占、非排他、不可转让、不可转授权、不可分割的Chaterm账号的有限使用许可。您仅可为非商业目的使用，并仅可用作私人使用。您理解并同意，您不得将享有会员服务的Chaterm账号以任何方式提供给他人使用，包括但不限于不得以转让、出租、借用、分享、出售等方式提供给他人使用。否则，因此产生任何法律后果及责任均由您自行承担，且我们有权无责中止或终止对您提供服务。**

**2.4 登录设备限制。您理解并同意，您的Chaterm账号支持登录的设备台数有限制且与您的会员获取方式有关。 如您在Chaterm平台自行购买Chaterm月会员、年会员等非上述特殊优惠活动所涉会员，无论所购买的会员时长，您的Chaterm账号支持最多20台设备登录。 超过上述范围使用的，Chaterm将会根据情况中止或终止对您的服务，造成的损失将由您自行承担。您应当自行承担超范围使用而导致的任何损失，同时Chaterm保留追究上述行为人法律责任的权利。**

**2.5使用行为规范**

2.5.1任何以恶意破解等非法手段将Chaterm会员服务与Chaterm应用分离的行为，均不属于本协议中约定的Chaterm会员服务。由此引起的一切法律后果由行为人负责，Chaterm将依法追究行为人的法律责任；

**2.5.2用户不得以盗窃、利用系统漏洞等非法途径以及在未获Chaterm授权的渠道（“非官方渠道”）上获取或购买会员服务，否则Chaterm有权取消及/或不予提供会员服务且无须给予任何补偿、赔偿、退还费用。由此引发的损失和责任由用户自行承担（包括但不限于与前述非官方渠道自行解决）；**

**2.5.3用户参与Chaterm会员优惠、营销活动时，应通过Chaterm官方公布/授权的途径、参与方式进行。用户通过任何非官方渠道或者利用系统漏洞、规则设置缺陷、系统设置错误等方式非法获取的Chaterm会员服务（包括不限于会员权益）或其他活动福利（包括不限于会员权益），均不获保护。一经发现，Chaterm有权立即就相关活动福利做出删除、取消、清零等处理，或采取其他如中止或终止对您提供服务等账号管理措施，所有产生的损失及责任由行为人自行承担。**

**2.6 Chaterm特别提醒您，如您在游客状态（未登录、注册Chaterm账号）或者未绑定手机号状态下购买了Chaterm会员服务，请按照Chaterm前端页面操作指引绑定您使用手机号注册的用户账号，以便于您在您所持有的其他设备上使用所购买的各项付费权益，以及更好、更安全地享受我们为您提供的付费服务。否则，您的会员权益可能会因为终端设备丢失、损坏或您对其进行系统升级、还原、清空或其他类似行为，或第三方账户丢失、被盗，导致您无法继续使用绑定于此设备或第三方账户的会员权益，由此造成的您的损失，您应当自行承担。**

## 三、付费说明

3.1 Chaterm会员服务及/或企业版服务是Chaterm提供的收费服务，您需要支付对应的费用后方可使用。一旦您开通Chaterm付费服务，即视为您认可该项服务标明之价格。**我们可能会根据付费服务的整体规划，对付费服务相关权益细则、收费标准、方式等进行修改和变更，前述修改、变更，Chaterm将在相应服务页面、相关具体活动页面或以其他合理方式发布，并在发布后生效，建议您仔细阅读。同时，请您理解，我们会根据实际状况，对不同阶段充值、续费的会员给予不同的优惠，具体优惠政策以Chaterm相关服务页面公示的信息为准。但您于该等调整生效前已开通、购买的服务权益及内容不会受到影响。**

3.2 您可以通过登录Chaterm会员中心免费查询您的账号信息详情，包括已开通的服务内容、服务期限、消费记录等。请注意，当您撤回您的同意时，我们将无法继续为您提供撤回同意所对应的服务，但不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理服务。

3.3 Chaterm仅提供付费服务所包含服务内容，除此之外与相关网络服务有关的设备（如个人电脑、手机及其他与接入互联网或移动网有关的装置）及所需的费用（如为接入互联网而支付的电话费及上网费、为使用移动网而支付的手机费）均应由您自行负担。

**3.4Chaterm有权决定所提供的会员服务的收费方式，可能会就会员服务类型、提供服务的不同阶段不同而有所区别，包括但不限于一次性扣费、分批次扣费、先用后付。前述收费方式的不同是为了给用户更好的服务体验。请您放心，我们仅会合计收取您在购买会员服务时所公示的对应服务费用。**

**3.5您知悉并同意，会员服务系网络虚拟商品，该类产品为不适用无理由退货的特殊商品。您所支付的费用是您所购买的会员服务所对应的网络商品价格，而非预付款或者存款、定金、储蓄卡等性质，会员服务一经开通后不可退款。Chaterm在此特别提醒您，您在购买会员服务之前应仔细核对账号信息、购买的服务内容、价格、服务期限等信息。**

3.6 您应该通过Chaterm指定的现有方式包括但不限于支付宝、微信支付、苹果钱包等或今后Chaterm指定的方式支付费用。不同终端和系统可支持的支付方式可能不同，请根据支付页面的指示完成支付。**支付完成后，除法定情形外，不可转让会员权益或要求退费。**

**3.7 您不得通过以下任何方式为自己或他人开通会员服务：**

**(1) 以营利、经营等非个人使用的目的为自己或他人开通本服务；**

**(2) 通过任何机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件、刷屏软件等任何程序、软件方式为自己或他人开通本服务；**

**(3) 通过任何不正当手段或以违反诚实信用原则的方式为自己或他人开通本服务；**

**(4) 通过非Chaterm指定的方式为自己或他人开通本服务；**

**(5) 通过侵犯Chaterm或其他第三方合法权益的方式为自己或他人开通本服务；**

**(6) 通过其他违反相关法律、行政法规、国家政策等的方式为自己或他人开通本服务。**

3.8 服务期限。会员服务的期限以您自行选择并成功支付相应服务费用的期限为准，您可以登录ChatermAPP账户信息页面查询。**该期限不因您未使用或其他行为而有所延长。会员服务到期未进行续费，则我们有权随时停止对您的服务。**

## 四、服务的中止与终止

**4.1您购买的付费服务会因以下原因中止或终止：**

4.1.1用户主动中止或终止，包括但不限于会员到期未进行续费、注销账号等；

4.1.2 因为用户违约行为，Chaterm主动中止或终止服务的；

4.1.3 因国家或相关部门要求或发生不可抗力事件时，Chaterm中止或终止服务的；

4.1.4 其他根据法律法规应当或者需要中止或终止服务的。

除4.1.1您主动中止或终止付费服务的情形外，付费服务中止或终止后，Chaterm将通过合理方式通知用户。当您发现无法登录或享受服务时，可以咨询我们的客服。

**4.2当发生第4.1条约定的中止或终止情形时：**

**4.2.1 除法律规定的责任外，Chaterm不对您和任何第三人承担任何责任；**

**4.2.2 除本协议特别约定外，已收取的费用不予退还；**

**4.2.3 对于正在进行的交易，Chaterm将根据情况合理判断，是否继续进行或终止相关交易，并视情况决定是否进行退费或扣除相关费用作为违约金。**

4.3 当发生付费服务终止情况后，您无权要求我们继续向您提供相应付费服务、用户权益，或要求我们履行任何其他已终止付费服务相关的义务，但这并不代表服务终止前您与我们基于本协议产生的权利义务和相关责任得到豁免或减轻。

## 五、责任声明

5.1 您理解并同意，因您自身违反法律、法规，违反本协议或相关规则的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您需独立承担责任，如因此给Chaterm造成损失的，您需承担赔偿责任。

5.2 您使用付费服务时，应遵守法律、法规，应遵守公共秩序，尊重公序良俗，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权，推翻国家制度，煽动国家分裂，破坏国家统一，宣扬恐怖主义及极端主义，宣扬民族仇恨，传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，利用付费服务开展诈骗、洗钱、敲诈勒索、赌博等犯罪行为，从事侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益，不得利用付费服务获取非法利益（包括但不限于通过转售、转让、转授权等行为不正当牟利）、其他违反本协议约定或侵犯Chaterm合法利益的行为。**如我们发现您存在前述行为，有权对您的用户账户及相关使用权限采取管理措施，该等措施包括但不限于：**

**5.2.1 通过短信、站内信通知等方式发出警示，要求整改；**

**5.2.2 拒绝开通付费服务申请，或在不事先通知您的情况下立即终止您已购买的全部或部分服务及权益，并无需退费；**

**5.2.3 限制/冻结您的用户账号及会员权益的部分或全部权限/功能；**

**5.2.4 暂时冻结或者永久性地封禁/冻结您的用户账号；**

**5.2.5 限制/禁止您继续购买付费服务或享受相应服务权益。**

此外，Chaterm有权要求您赔偿我们因您的行为而造成的损失（包括但不限于我们向第三方支付的赔偿款、行政罚款、公证费、鉴定费、差旅费、律师费、诉讼费等合理费用）。

5.3 除此之外，对于您发生的相关违法、违规及犯罪行为，我们还有权保存您及您用户账户的相关信息并向相关主管部门、公安/司法机关汇报以依法追究相关法律责任。

**5.4因电信和网通部门的通讯线路故障、网络或电脑故障、系统不稳定、不可抗力（如服务器当机）等非Chaterm原因造成您账号、账号内财产等丢失、减少的，您无权要求我们承担补偿、赔偿等责任。**

**5.5您在使用Chaterm所提供的服务时，如遭受任何人身或财务的损失、损害或伤害，除法律有明确规定外，Chaterm不承担任何责任。由于您将个人密码告知他人或与他人共享注册账号，由此导致的任何个人资料泄露，Chaterm不承担任何责任。**

**5.6您理解并同意，如用户在停用Chaterm账号绑定的原手机账号前未重新绑定新的手机号或者Chaterm账号处于未绑定手机号状态，导致在自动续费周期到期前未收到我们发送扣费短信通知的，对此产生的不利后果，由用户自行承担。**

## 六、其他

6.1 Chaterm将根据实际情况，以尽可能合理的方式向用户发出本协议项下的各类通知，包括以下一种或多种方式送达：网页公告、站内消息、客户端推送、用户预留的电子邮件、手机短信、常规的信件传送或其他法律允许的方式。**您同意并理解，前述通知于发布、发送之日视为已送达用户。您应确保预留的联系方式为正确及有效，如因您未提供正确的联系信息或未及时告知新的联系方式，导致无法及时收取通知的，将由您自行承担由此产生的损失及法律后果。**

**在此提醒您，如您通过退订消息、短信或主动屏蔽等方式拒绝或屏蔽Chaterm通知的，将可能无法收到前述通知，对此也将由您自行承担由此产生的损失及法律后果。**

6.2 本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律（为本协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区法律）。**因本协议所引起的用户与Chaterm的任何纠纷或争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成的，任何一方均可向被告所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。**

6.3 如本协议中的任何条款无论因何种原因部分或全部无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效且具有约束力，您和我们均应尽力使该条款设定的本意得到实现。

**6.4 我们欢迎您就我们的服务提出反馈，除非另有明确声明，您同意我们可以自行决定是否公开、发表，您同意授权我们无偿使用，并可以根据具体情况进行修改、改编、调整设计、变更技术方案，或者根据我们的需求进行其他改动**。如果您对我们的服务或本协议有任何意见或建议，可通过客户服务部门与我们联系：support@chaterm.ai，我们会尽可能的给予您及时而必要的帮助。
