---
layout: home
sidebar: false
---

# 隐私政策

**尊敬的用户：我们对《Chaterm隐私政策》进行了更新，此版本的更新主要集中在：“我们如何收集您的个人信息”“我们如何保存及保护您的个人信息”项下更新了部分功能下处理您个人信息的情况**。

## 前言

上海盈五蓄数据科技有限公司（注册地址：上海市静安区万荣路**1256**、**1258**号**1104**室，以下简称“**盈五蓄**”或“**我们**”）非常重视保护用户（以下简称“**您**”）的个人信息和隐私。您在注册、登录和使用Chaterm时，我们会收集、使用、保存、共享您的相关个人信息。为呈现我们处理您个人信息的情况，我们特制定《Chaterm隐私政策》（以下简称“**本隐私政策**”），我们承诺严格按照本隐私政策处理您的个人信息。您也可以查阅《Chaterm隐私政策概要》快速了解我们处理您个人信息的情况。

**本隐私政策与您使用我们的服务关系紧密，我们建议您仔细阅读并理解本隐私政策全部内容，尤其是确保已全部知晓并充分理解加粗字体内容的含义及相应法律后果，并在此基础上自主做出您认为适当的选择**。我们将恪守以下原则，保护您的个人信息：合法、正当、必要和诚信原则，目的明确、合理和直接相关原则，最小必要原则，公开透明原则，保证质量原则，负责和保障个人信息安全原则等。同时，我们努力用通俗易懂、简明扼要的文字表达，并**对本隐私政策中与您的权益存在重大关系的条款，采用粗体字进行标注以提示您注意**。如您对本隐私政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本隐私政策载明的联系方式联系我们。

**本隐私政策适用范围包括ChatermApp（Android）、ChatermApp（IOS）以及Chaterm PC端向您提供的各项产品和服务。**

除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于本平台上接入其他第三方主体向您提供的其他服务，其他服务适用其向您另行说明的隐私政策。

**本隐私政策将帮助您了解以下内容：**

**一、我们如何收集和使用您的个人信息；**

**二、我们如何保存及保护您的个人信息；**

**三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息**

**四、 您如何管理您的个人信息**

**五、 我们如何处理未成年人的个人信息**

**六、 本隐私政策如何更新**

**七、 如何联系我们**

**附录：相关定义**

## 一、 我们如何收集和使用您的个人信息

根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，Chaterm系实用工具类应用。我们将Chaterm的业务功能分为基本业务功能、扩展业务功能两类：

（1）基本业务功能是实现集成运维开发必备的功能，包括注册登录、服务器管理、命令执行等。

（2）扩展业务功能包括基于人工智能交互能力的扩展功能及其他第三方服务，包括AI指令、AI故障分析、AI自动规划任务执行等。

请您理解，Chaterm需要开启部分权限并收集必要的个人信息才能得以实现部分服务。您可以通过查询《个人信息收集清单》及《应用权限说明》快速了解我们在特定业务功能/场景下为实现相应目的而收集的个人信息及调用的权限。

**（一）基本业务功能中我们收集和使用您个人信息的情形**

**1. 注册登录**

我们支持多种注册登录方式，每种注册登录方式下收集的信息不同，具体如下：

（1）当您通过手机号注册登录时，我们将收集您的手机号码并验证您的短信验证码或登录密码、网络运营商信息；

（2）当您选择使用QQ、电子邮箱等第三方账号登录时，我们将收集您的第三方平台注册信息（当您使用QQ账号注册登录时，我们将收集您的QQ昵称、头像；当您使用邮箱注册登录时，我们将收集您的邮箱地址、登录密码）并与您的Chaterm账户进行绑定，使您可通过邮箱账户直接登录、使用我们的产品及/或服务。

**为了满足网络实名制要求，如您使用第三方账号登录，在您使用我们的功能与服务前，您需要另行绑定手机号码以完成实名认证**。

我们收集前述信息的目的是帮助您完成Chaterm的注册登录，保护您的账户安全。如您拒绝提供前述某一种注册登录方式下的信息，您可以使用其他方式注册登录。如您拒绝提供前述全部信息，您将无法进行注册登录，但不影响您使用无需注册登录即可使用的功能和服务。

此外，如果您选择提供昵称、用户名等非注册必须的个人资料，我们可以为您提供注册账户个性化设置服务。如您拒绝提供前述信息，将不影响您使用其他功能和服务。

**2. 密码管理**

当您修改登录密码时，我们会收集新密码（密码修改适用），帮助您修改密码；

如您拒绝提供前述信息，您将无法使用对应的密码管理功能，但不影响您正常使用我们的其他功能和服务。

**3. 剪贴板权限**

当您选择从系统剪贴板粘贴内容时，我们会收集您的剪贴板信息，以在您首次进入Chaterm、从其他界面进入到Chaterm、粘贴内容至对话输入框、输入密码或使用服务器管理、命令执行功能时，向您提供剪贴板内容粘贴服务。

**4. 服务器管理、命令执行**

当您使用服务器管理、命令执行服务时，我们会申请、调用您系统文件选择器功能以实现您可以上传您需要的密钥文本用于系统进行解析。同时，我们会收集服务器名称、群组、主机地址及端口，用户名、服务器密码或密钥等信息，如您拒绝提供前述信息或拒绝授权前述权限，您将无法使用对应的服务器管理、命令执行功能，但不影响您正常使用我们的其他功能和服务。

**5.文件管理**

为提供文件智能整理、服务器上传下载、重命名及路径优化等相关功能，在您主动授权并发起指令的前提下，产品将对您设备本地指定文件执行读取文件名、修改文件名称、调整文件存储路径、移动文件位置等操作。

在执行上述操作过程中，我们会获取您所操作文件的文件名、文件格式、原存储路径、目标存储路径等信息。此类信息中，如包含可识别特定自然人的内容（如姓名、证件号、联系方式、病历信息等），将被视为个人信息并按照相关法律法规予以保护。

我们对上述信息的处理遵循最小必要原则：相关信息仅用于完成您当前指令，不会主动扫描设备内其他未授权文件；除非法律法规强制性要求或您另行明确同意，前述文件名及路径信息仅在本地完成处理，不会上传至云端服务器，亦不会用于个性化推荐、广告营销等其他目的；不会因提供本功能而收集超出实现功能所必需的信息。

**6.知识库功能**

当您使用本产品的知识库功能时，我们将收集您主动上传、录入的知识库内容、标题、标签及相关操作、检索、问答记录。相关信息仅用于为您提供知识库问答、语义检索与 AI 内容参考服务，全程加密并严格仅限您本人使用。未经您单独同意，我们不会将您的知识库内容用于模型训练或向第三方共享。您可随时查看、编辑或删除您的知识库数据。

**7.保障网络访问和服务的基本安全**

我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息是我们的核心目标。为了维护相关产品或服务的正常稳定运行，识别异常账号以及相关服务优化，保护您或其他用户或公众的安全及合法利益，我们会收集如下信息来综合判断您账户风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施：

（1）为了保障您账户、网络访问和服务的基本安全，我们需要收集您的唯一设备识别符（Android ID、IDFV）、国家、城市、IP地址、接入网络的方式，网络质量数据，获取Chaterm进程信息。

（2）为了判断账号安全、交易安全、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，我们会收集您的Chaterm账号信息、及设备信息（设备类型和型号、系统语言，操作系统版本，最近登录时间，区域，依法采取必要的记录、分析、处置措施。

**（二）扩展业务功能中我们收集和使用您个人信息的情形**

**1. AI指令**

当您使用**AI指令**功能时，您可以通过对话框主动发送或授权我们获取文字、语音、按键操作指令等信息（具体以您输入的为准，以下简称“输入信息”），我们将基于您在Chaterm服务界面中选择的大语言模型，对输入信息进行处理并向您输出生成内容，以提供智能对话服务。当您使用**AI指令**中的语音输入功能时，我们会申请、调用您的**麦克风权限以收集您的语音信息**（包括语音转文本信息）。人声音频是敏感个人信息，请注意前述过程不涉及到声纹特征提取，我们仅根据您的指令提供相应语音处理服务。如您拒绝授权前述权限或提供前述信息，您将无法使用相应的语音输入功能，但不影响您正常使用我们的其他功能和服务。

当您使用AI命令补全与建议功能时，我们会收集并存储您在服务器操作场景下的常用指令历史（包括但不限于命令行语句、操作参数、执行日志摘要），该信息仅用于跨会话记忆您的操作习惯，实现指令快速调用、语法纠错、场景化推荐及故障排查辅助，提升服务器管理效率，您可以通过【设置】-扩展-关闭自动补全来关闭此功能。

如您的输入信息、提交的信息反馈以及其他您向我们提供的信息中可能包含他人的个人信息，请您务必在提供前取得他人的合法授权，避免造成他人个人信息的不当泄露。

**2.插件扩展**

您使用插件拓展功能时，我们将获取您的堡垒机账号、认证信息、有权访问的云服务器资产列表及连接操作记录。相关信息仅用于建立安全连接、身份校验、MFA 认证、资产选择与会话管理，严格遵循您在堡垒机中的权限范围，不越权访问、不主动扫描数据。未经您单独同意，相关信息不会用于模型训练或向第三方共享。您可随时关闭权限、撤回授权或删除相关记录。

**3.震动提醒**

为了向您提供更及时的反馈，我们的应用可能会调用您设备的震动功能。当您开启振动设备权限（VIBRATE）后，此功能将用于特定交互场景（如AI指令操作完成后反馈）。我们仅在上述明确场景下使用该功能，绝不会在后台无故触发。您有权自行决定是否授予此权限，并可以随时通过您设备的系统设置或我的-AI偏好设置-震动反馈关闭它，但这可能会导致部分提醒功能无法正常工作。

**4. 客户服务**

客服及争议处理。当您与我们联系或提出争议纠纷处理申请时，我们会收集**您与我们的通信或通话记录**、您提供的账户信息、您提供的联系方式信息、您为了证明相关事实提供的图片/信息，用于**与您联系、尽快帮助您解决问题**或记录相关问题的处理方案及结果。如您拒绝提供前述信息，您的投诉、建议和反馈可能无法得到及时、有效处理，但不影响您正常使用我们的其他功能和服务。

**（三）征得同意的例外**

**根据相关法律法规，在以下情形中，我们可能会依法收集并使用您的个人信息而无需征得您的同意:**

1. 为我们履行法定义务或法定职责所必需；

2. 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4. 依法在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

5. 法律、行政法规规定的其他情形。

## 二、 我们如何保存及保护您的个人信息

**（一）我们如何保存您的个人信息**

1、我们只会在达成本隐私政策载明目的所需的最短期限内保存您的个人信息，除非法律法规另有规定。我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：

（1）保证我们为您提供服务的安全和质量；

（2）您是否同意更长的留存时间；

（3）根据诉讼时效的相关需要；

（4）是否存在关于存储期限的其他特别约定或法律法规规定。

前述期限届满后，我们将对您的个人信息做删除或匿名化处理。

**2、我们在中华人民共和国境内运营所收集或产生的个人信息将被存储在中华人民共和国境内。**

3、在您终止使用某项服务后，我们会停止对您的信息的收集和使用，法律法规或监管部门另有规定的除外。当您成功申请注销账户后，我们仅在法律规定范围内最短期限保存您的个人信息，当您的个人信息超出上述保存期限，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

4、如我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。

删除或匿名化处理从技术上难以实现的，我们会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。

**（二）我们如何保护您的个人信息**

我们非常重视用户个人信息的安全。为此，我们采取了行业通行的数据保护技术与管理措施，例如网络隔离、数据加密、访问控制、身份鉴权、恶意代码防范、安全审计等措施。

请您知悉，虽然我们依法采取了合理的措施保护您的信息，但没有任何系统或网络是绝对安全的。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将在法律规定的范围内承担责任，我们也将尽最大努力追究侵权人的法律责任，同时希望您尽最大努力配合我们的工作。

在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

## 三、 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

**（一）共享**

我们不会向其他第三方共享您的个人信息，但您应知悉以下情况除外，并且，我们将促使该第三方在使用您信息的过程中对您的信息采取适当保密与安全措施：

1、在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息；

2、在您主动选择情况下共享；

3、在获取明确同意的情况下共享：在获得您明确授权同意的情况下，将您的信息共享给第三方。

4、与第三方合作伙伴共享：您理解并知悉，为了向您提供更完善优质的产品和服务，我们会与第三方合作伙伴合作为您提供某些服务，我们仅会出于本隐私政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，我们将会对信息的流转、使用进行安全评估及处理，以保证数据安全。同时，我们会对合作伙伴进行严格的监督和管理，一旦发现其存在违规处理个人信息的行为，将立即停止合作并追究其法律责任。

我们会通过应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）与合作第三方进行必要的数据共享。对合作第三方的基本情况我们会在合作前进行严格的安全影响评估与安全监测。并与合作第三方签署合作协议，约定其应按照合理必要的保密和技术安全措施来保护个人信息。**详细的与合作方共享个人信息清单请查看详见【[第三方信息数据共享清单](https://static-cdn-p.chaterm.cn/policy/c_app/extra_privacy_zh-cn.html)】以进一步了解。**

**（二）转让**

**我们一般不会对外转让您的个人信息**。根据法律法规和商业惯例，在我们因合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转让个人信息的，我们会告知您接收方的名称或者姓名和联系方式，同时要求接收方继续受本隐私政策的约束，承担相应的义务和责任。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，应当依照法律法规重新取得您的同意。

**（三）公开披露**

**我们不会公开披露您的个人信息，依法获得您同意的除外。**

**（四）征得同意的例外**

**根据相关法律法规，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露您的个人信息且无须事先征得您同意：**

1. 为我们履行法定义务或法定职责所必需；

2. 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4. 依法在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

5. 法律、行政法规规定的其他情形。

## 四、 您如何管理您的个人信息

根据中华人民共和国相关法律法规和其他监管规定，我们保障您对您的个人信息权利。为了您可以更加便捷地查阅、复制、更正、删除您的个人信息，同时保障您撤回对个人信息处理的同意及注销账户的权利，我们在产品设计中为您提供了相应的操作设置，您可以参考下面的指引进行操作。请注意，不同操作系统、Chaterm软件的不同版本之间，操作设置可能存在差异，如下指引仅供参考。

**（一）访问、更新、更正您的个人信息**

您可以通过以下途径访问、更新、更正您的个人信息：

1. 您可以通过 【我的】-【账户】-【编辑资料】页面访问、更新、更正您的昵称、用户名、手机号；

2.您可以通过【我的】-【设置】-【重置密码】更新、更正您的登录密码；

如果您想访问、更新、更正您在使用我们的功能和服务过程中产生的其他个人信息，或您无法自行管理您的个人信息，请通过本隐私政策载明的联系方式联系我们，我们将在收到请求后的十五个工作日内进行处理。

**（二）删除您的个人信息**

您可以通过前款“访问、更新、更正您的个人信息”中列明的方式和渠道，操作删除您的信息。

如出现以下情形，您有权通过本隐私政策载明的联系方式要求我们删除您的个人信息，我们将在收到请求后的十五个工作日内进行处理：

（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；

（3）如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；

（4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账号；

（5）如果我们永久不再为您提供产品或服务。

法律、行政法规规定的保存期限未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的，我们会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。

**（三）改变您授权同意的范围**

如您需改变已授权我们调用的设备权限范围，您可以通过App内点击【我的】-【关于Chaterm】-【权限管理】添加或撤回已同意的权限。如您需撤回对本隐私政策的授权同意，您可以通过点击【我的】-【关于Chaterm】-【隐私授权设置】撤回您的授权。您还可以通过本隐私政策载明的方式与我们联系，以改变同意范围或撤回您的授权，我们将在收到请求后的十五个工作日内进行处理。

请您理解，Chaterm需要开启部分权限并收集必要的个人信息才能得以实现部分服务。当您撤回您的同意时，我们将无法继续为您提供撤回同意所对应的服务，但不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理服务。

**（四）注销账户**

您可以通过【我的】-【账户】-【注销账户】自主申请注销您的账户。如果您有任何疑问，请通过本隐私政策载明的联系方式与我们联系，我们将在收到请求后的十五个工作日内进行处理。

您注销账户的行为是不可逆的，注销后我们将停止为您提供产品或服务，不再收集您的个人信息，并依据您的要求删除与您账户相关的个人信息或做匿名化处理，但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外。

**（五）获取个人信息副本**

如您想获取您的个人信息副本的，请通过本隐私政策载明的联系方式联系我们，我们将在收到请求后的十五个工作日内进行处理。

**（六）自动决策结果申诉**

在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权通过本隐私政策载明的方式与我们联系，以要求我们作出解释或对信息系统自动决策结果进行投诉，我们将在收到请求后的十五个工作日内进行处理。

**（七）响应您的上述请求**

1、如您需要行使其他个人信息法定权利，请通过本隐私政策载明的联系方式联系我们。

2、如您无法按照上述方式行使权利的，您可以采取本隐私政策载明的联系方式与我们联系。为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在收到请求后的十五个工作日内进行处理。

对于您的合理请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

如果您的请求被拒绝，我们将告知您拒绝的原因，您可以通过本隐私政策载明的联系方式进行投诉。

## 五、 我们如何处理未成年人的个人信息

1、我们的产品或服务主要面向成年人（即18周岁以上），并无专门面向未成年人（未满18周岁，下同）的产品和服务或产品和服务的部分功能板块，无需用户输入生日、年龄信息等用以识别用户年龄。

如您为未成年人，**请您理解，我们非常重视对未成年人个人信息的保护，您在主动提供个人信息前，请加强个人保护意识并谨慎对待。您应在您的父母或其他监护人监督、指导下仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。**

**您应遵守《全国青少年网络文明公约》，为更好地保护未成年人隐私权益，请您慎重上传包含未成年人肖像的内容，增强自护意识。请您理解，我们仅为实现本隐私政策载明的目的处理您上传的内容，不作他用。**

2、若您是未成年人的监护人，我们提示您：

**（1）请您关注您所监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的产品或服务、主动向我们提供个人信息，您作为监护人应指导并监督被监护人的使用行为；**

**（2）请您保管好您的支付账户及支付密码等重要信息，以避免被监护人在未取得您同意的情况下在我们的产品或服务中进行支付结算；**

（3）如您所监护的未成年人在未获取您同意的情况下已点击同意本隐私政策、注册Chaterm账户，我们提供操作路径支持您撤回授权、注销账户，具体请见本隐私政策第六部分。

如果您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过本隐私政策载明的方式与我们联系。

3、特别地，若您是儿童（即不满14周岁，下同），为保护儿童个人信息，我们还发布了[《Chaterm儿童隐私保护指引》](https://static-cdn-p.chaterm.cn/policy/c_app/children_zh-cn.html)。**在您使用我们的产品或服务前，您及您的监护人还应仔细阅读[《Chaterm儿童隐私保护指引》](https://static-cdn-p.chaterm.cn/policy/c_app/children_zh-cn.html)**。只有在取得监护人对[《Chaterm儿童隐私保护指引》](https://static-cdn-p.chaterm.cn/policy/c_app/children_zh-cn.html)的同意后，您方可使用我们的产品或服务。

## 六、 本隐私政策如何更新

根据国家法律法规及提供功能和服务、业务运营的需要，我们可能对本隐私政策进行部分或全部修订。如修订涉及如下重大变更的，我们会通过适当的方式将变更部分告知您：

（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。

## 七、 如何联系我们

我们已经成立个人信息保护责任部门，如您对本政策存在任何疑问，或任何相关的投诉、意见，请及时与我们联系。您可以通过以下方式联系我们：

（1）您可以通过我们设置的个人信息保护投诉举报专职邮箱来联系我们，联系邮箱：support@chaterm.ai.。

（2）联系地址：上海静安区万荣路1268号云立方A座12层（个人信息保护委员会）。

2、为保障您的信息安全，我们需要先验证您的身份和凭证资料。我们已经建立客户投诉管理机制，包括跟踪流程。我们将在收到您的请求之日起十五个工作日或法律规定的期限内答复您的请求。**如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向盈五蓄所在地上海市静安区人民法院提起诉讼来寻求解决方案。**

## 附录：相关定义

**Chaterm**：指ChatermAPP以及随技术发展出现的新形态向您提供的Chaterm各项产品和服务。

**Chaterm服务提供者**：指Chaterm的运营者上海盈五蓄科技有限公司。

**个人信息**：以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

**敏感个人信息**：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息（我们将在本政策中对具体敏感个人信息以粗体进行显著标识）。

**儿童**：指不满十四周岁的未成年人。

**去标识化**：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。

**匿名化**：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
