---
layout: home
sidebar: false
---

# 用户协议

## 重要提示

《Chaterm用户协议》（以下简称“本协议”）系由上海盈五蓄数据科技有限公司（上海合合信息科技股份有限公司全资子公司，以下简称“盈五蓄”或“我们”）与所有使用Chaterm服务的主体（以下或称“您”“用户”）签订的有效合约。在您下载、安装、使用、注册、登录Chaterm之前，请认真阅读本协议，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款等以粗体划线重点标识的条款。如您未满18周岁，请您在法定监护人陪同下仔细阅读并充分理解本协议，并在征得法定监护人同意后使用Chaterm相关服务。

本协议内容包括协议正文、《隐私政策》及所有Chaterm已经发布的、后续可能发布的、不时修改并依法通知您的与Chaterm服务有关的其他协议或规则（包括使用单项服务时的协议或规则等）、通知等内容，与本协议不可分割且具有同等法律效力。请您及时关注并阅读前述相关补充协议。相关补充协议的部分或全部条款被认定无效的，不影响其它协议或协议条款的效力。

当您开始使用Chaterm的相关服务时，则视为您已详细阅读并充分理解本协议，同意作为本协议的一方当事人阅读并同意接受本协议的约束。如您不同意本协议，请立即停止注册或使用Chaterm的服务。

## 一、总则

1. Chaterm为盈五蓄所运营的为您提供集成开发及运维服务的人工智能型Devops管理等服务的软件产品，包括Chaterm客户端以及以Chaterm名义为用户提供服务的各种产品形态（包括未来技术发展出现的新的服务形态）。

2. 盈五蓄有权根据法律法规、国家标准及业务运营之需要适时修改本协议。如果本协议发生变更的，我们将在Chaterm中公布更新后的协议。如您在本协议修改后继续使用Chaterm服务的，即表示您已充分阅读、理解并同意修改后的协议，愿意受修改后协议的约束；如您不同意修改后的协议，请立即停止使用Chaterm。

## 二、账户注册

**1. 您在使用Chaterm时可能需要注册一个账户，或者使用我们认可的第三方账户登录，否则我们有权拒绝向您提供服务。**

2. 账户注册条件：

（1） 如您为成年人（即18周岁以上）、法人或其他组织，您应具有完全民事行为能力；

（2） 如果您不具备完全民事行为能力，您在注册、使用Chaterm前，应事先取得监护人的同意。特别的，如您为未成年人（即未满18周岁，下同），还应遵守本协议有关未成年人使用条款的规定。

（3） 如您不符合上述任一条件，请您立即停止注册或使用盈五蓄的服务，否则盈五蓄有权随时暂停或终止您的用户资格。

3. 完成注册：

（1） 您应当按照注册页面的提示，提供真实、完整、准确的信息，您不得使用他人的信息注册账户或向盈五蓄提供其他的虚假信息。

（2） Chaterm账户的所有权归盈五蓄所有，您完成申请注册后，仅获得账户的使用权。

4. 信息真实性保证：

（1） 如发现您以虚假或不实信息骗取注册，盈五蓄有权不经通知单方采取限期改正、删除资料、限制或暂停使用、冻结或注销账户并终止对您提供部分或全部服务等措施。

（2） 您应及时更正不实信息，更新、完善您的相关信息。

（3） 如您未及时更正、更新信息导致盈五蓄无法按协议约定向您提供服务，或导致您在使用盈五蓄产品或服务过程中产生任何损失，应由您自行承担。

（4） 盈五蓄对以上原因造成的服务暂停、终止不承担任何责任，您应当承担一切不利后果。如因此给盈五蓄造成损失的，您应当承担相应的责任。

## 三、账户安全及使用规范

1. 您应当妥善保管自己的账号、密码及其他有效识别信息。因您个人原因导致的账号、密码或其他有效识别信息泄露、丢失或账号和密码被窃取、篡改等导致的一切损失，由您自行承担。您须对使用账号、密码所采取的一切行为负责，盈五蓄不承担任何责任。

2. 如您发现账号、密码被他人冒用或盗用，请立即以有效方式通知盈五蓄，要求盈五蓄暂停服务。盈五蓄在采取行动的合理期限内，不对您的损失承担任何责任。

3. 您不得将账号、密码以及部分或全部的账户权益转让、出售、出租、出借或分享给他人。如因您将账号、密码以及部分或全部的账户权益转让、出售、出租、出借或分享给他人，导致侵犯或可能侵犯盈五蓄的合法权益或者第三方的个人信息、隐私权等其他合法权益，盈五蓄有权不经通知而限制、冻结、注销您的账户，暂停或终止向您提供本协议项下的部分或全部服务，且无需对为此承担任何责任。

4. 通过您的账户上传、制作、分享的任何信息或作出的任何行为都将视为您本人的行为，您应对该账户下发生所有行为负全部责任。

5. 请您在申请注销手机号或邮箱，或者手机号、邮箱因其他原因被注销的时候，及时更新Chaterm账号绑定的手机号或邮箱信息。如因您不及时更新Chaterm账号绑定的手机号或邮箱信息而导致用户数据泄露或其他个人权益受损，盈五蓄不承担任何责任。

## 四、软件及服务使用规范

1. 盈五蓄给予您一项不可转让、可撤销及非排他性的许可，以使用我们的软件及服务。除另有书面约定，您仅可以为非商业目的在相应的终端设备上安装、使用、运行我们的软件及服务。

2. 您可以直接从我们的网站上获取我们的软件，也可以从得到我们授权的第三方处获取。如果您从未经我们授权的第三方获取我们的软件或与该等软件名称相同的安装程序，我们无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。

3. 请您正确使用Chaterm，如您使用ChatermAPP，关于具体功能和操作方法您可以参考ChatermAPP“帮助与反馈”项下的内容；如果ChatermAPP“帮助与反馈”项下的内容无法帮助到您，或您使用Chaterm时产生疑问，您可以直接联系我们，以获取必要的帮助：support@chaterm.ai.。因您设置或操作不当造成的损失由您自行承担。

4. 您理解并同意，您不得利用Chaterm上传、制作、传播含有如下内容的信息：

（1） 反对中华人民共和国宪法所确定的基本原则的；

（2） 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

（3） 损害国家荣誉和利益的；

（4） 歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；

（5） 宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；

（6） 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

（7） 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

（8） 散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；

（9） 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

（10） 侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；

（11） 法律、行政法规禁止的其他内容。

5.对于Chaterm中所涉及的AI相关功能服务，使用该服务前您须理解，AI生成内容部分信息可能存在瑕疵、不合理或引发不快之处，您必须评估生成内容的准确性和适用性，Chaterm不对您因依赖其生成内容而产生的任何损失承担责任。**同时您应遵守以下行为规范：**

**（1）不得利用AI等新技术新应用制作、上传、复制、传送、传播虚假信息等法律法规禁止的信息内容；**

**（2）不得以不诚实的方式使用，将合成内容谎称为自然内容；**

**（3）您在任何场景下使用、发布或传播利用基于Chaterm提供的AI功能等新技术新应用制作的非真实信息时，应当符合相关法律法规的要求，并以显著方式予以标识；**

**（4）Chaterm会针对AI合成生成内容按照相关法律法规的要求进行标识（包括在 AI 合成内容上的显示标识，也包括通过特定技术手段嵌入到 AI合成内容元文件中的隐式标识），提示相关内容系人工智能模型生成，除您与Chaterm另有约定外，您不得采用技术手段删除、篡改、隐匿上述标识；**

6.盈五蓄有权基于单方独立判断，在认为可能发生危害国家安全、公共安全、社会公共利益、盈五蓄或第三方合法权益等情形时，不经通知而限制、冻结、注销您的账户，暂停或终止向您提供本协议项下的部分或全部服务，并将您的相关数据删除，且无需对您承担任何责任。该等情形包括但不限于：

（1） 您为注册账户而提供的信息不具有真实性、完整性或准确性，包括但不限于盗用他人证件信息注册等；

（2） 将账户转让、出售、出租、出借或分享给他人使用；

（3） 盗取或非法访问、滥用其他用户账户或账户内的信息；

（4） 删除我们的产品所有关于著作权的信息，对我们的产品或服务进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现软件源代码；

（5） 对我们的产品进行商业性复制、更改、修改、挂接运行，或制作任何衍生作品或产品，使用插件、外挂或非经授权的工具接入、干扰、影响我们的产品或服务；

（6） 限制、禁止或通过其它方法干扰、影响他人使用Chaterm，或干扰网络的正常运行，如发布或传输以下性质的任何信息或软件：包含蠕虫、病毒或其它有害功能，或生成的流量级别可能妨碍其他人使用、发送或检索信息；

（8） 对我们的产品或服务相关信息内容等数据进行商业性使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

（9） 出于恶意进行的任何操作，或可能损害针对我们的产品或服务的任何评级或评论，以及任何可能影响我们的产品或服务完整性或准确性的任何行为；

（10） 侵犯或可能侵犯盈五蓄或任何第三方的知识产权、个人信息、隐私权或其他合法权益；

（11） 从事违反法律或本协议的其他行为。

7. 您使用Chaterm发送、上传的任何内容（包括但不限于资产信息、IP地址、沟通信息或其他信息等，以下简称“内容”），无论是公开还是私下传送，均由您承担责任，您保证已拥有必要授权上传内容，不得侵犯他人的知识产权、个人信息、隐私权等合法权益。若因您的行为导致盈五蓄受到损失（包括但不限于损害赔偿、律师费），您同意对该损失承担全部赔偿责任。盈五蓄保留依法对内容进行审核、屏蔽、删除的权利或终止服务的权利。

8.如您在使用Chaterm的过程中，违反法律的规定或本协议的任何约定，导致盈五蓄、其他用户或任何第三方损失，您应当承担全部的责任，盈五蓄不为此承担任何责任。

## 五、会员购买和充值规则

1. 我们的某些产品或服务是以收费方式提供的，您要购买或充值后才能使用。请您在下单前，仔细确认所购的会员种类、服务名称、价格、数量等订单信息。

2. 当您提交订单信息并成功支付相应价款时，您与盈五蓄关于该产品或服务的买卖合同成立并生效。在合同成立并生效之前，您与盈五蓄皆有权取消该服务的订单。此处提请您注意，合同成立并生效是盈五蓄向您提供会员权益等增值服务的前提。

3. 盈五蓄可能根据实际需要对收费服务的收费标准、方式进行修改和变更。我们通过线上提供的产品或服务价格随时可能变更，盈五蓄不对产品或服务的降价或促销提供价格保护或退款。

4. 尽管盈五蓄会尽最大可能保障Chaterm所展示的产品或服务价格的准确性，但由于系统故障、人为失误等各种因素均可能导致价格显示异常。如因上述情形造成的产品或服务的价格异常，导致盈五蓄继续履行合同显失公平的，我们有权根据具体情况与您协商一致后，解除合同并返还您已支付的价款。

5. 软件类产品含有的授权/激活信息（包括且不限于激活码、密码等）可能被泄露用于其他用户开通账户，该类产品为不适用无理由退货的特殊商品。如您因商品质量或其他问题需要任何咨询或帮助，您可以发送邮件至：support@chaterm.ai与我们联系。

## 六、信息存储及同步

1. 您了解并同意，使用Chaterm时相关信息将存储于您的终端设备中，占用您终端设备的存储空间。

2. 您应根据需要选择在使用本服务时是否设定密码以保护信息安全。

3. 尽管盈五蓄将采取必要措施依法存储您的数据并对其加以保护，我们提醒您仍应通过其他方式自行备份您的数据，我们无法对您未成功存储或自行删除的数据负责。

## 七、 账户注销

1. 如您的账户存在以下情形，盈五蓄有权冻结或注销您的账户：

（1） 您的行为违反法律规定或本协议的约定；

（2） 基于法律规定或国家机关的要求；

（3） 您注册账户后，**连续超过9个月未登录使用账户**。

在冻结或注销您的Chaterm账号前，我们将以适当的方式向您作出提示，如您在收到相关提示后仍未按提示进行操作，我们将冻结或收回账号，但法律法规或国家机关禁止事前通知的除外。

2. 如您向盈五蓄提出账户注销申请，当您的账户符合以下条件，经盈五蓄审核通过即可注销账户：

（1） 账户处于正常状态，不涉及任何纠纷或争议（包括投诉举报或被投诉举报），且未被有权机关采取限制措施；

（2） 您的Chaterm账号已解绑您关联的邮箱账号；

3. 如您需要注销账户，您可以通过ChatermAPP【我的】-【账户】-【注销账户】-点击页面下方【确认注销】自主申请注销您的账户。您还可以通过与我们客服联系的方式应提出注销申请，经过盈五蓄审核通过后，予以注销。

4. 在账户注销过程中，如果您的账户涉及纠纷或争议，包括但不限于投诉、举报、诉讼、仲裁、国家有权机关调查等，盈五蓄有权中止或终止您账户的注销程序而无需另行得到您的同意。

5. Chaterm账号一旦被注销不可恢复，请您在操作前自行备份Chaterm账号相关的数据。注销账号后，即使您再次使用相同的手机号码或邮箱账号注册，您亦无法找回您Chaterm账号内所有的文件数据及历史使用记录信息。您理解并同意，Chaterm无法协助您找回或重新恢复前述数据。因注销账户所带来的不便或不利后果，由您自行承担。

6.请您知悉，您成功注销Chaterm账号不代表本Chaterm账号注销前的账号行为和相关责任得到豁免或减轻。

## 八、数据保护

1．Chaterm非常重视用户个人信息保护，在用户使用Chaterm提供的服务时，用户同意Chaterm按照本协议及《Chaterm隐私政策》的规定收集、存储、使用、披露和保护用户个人信息。

2、Chaterm将使用各种安全技术和程序防止用户个人信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露。**用户理解并同意，即便是我们采取各种安全技术和程序存储、保护用户信息，防止其被未经授权的访问、使用、复制和泄露，但没有任何系统或网络是绝对安全的，用户信息仍然有可能发生被黑客攻击、窃取，因不可抗力或者其他非Chaterm的自身原因而被泄露的情形。对此，只要是我们采取了必要措施防止上述情形发生，并在上述情形发生之后采取必要的措施防止损失进一步扩大，我们则无须赔偿由此给您造成的任何损失**。

## 九、风险自担

1. 盈五蓄将按现有技术水平，尽力保障盈五蓄服务的正确、持续、及时和安全，但我们对无法合理预知和不可控制的意外风险（如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击，设备、系统、硬件软件和通信线路故障、自然灾害等）、产品技术瑕疵、服务的稳定性以及由此产生的任何损失或损害不作任何形式的保证，亦不负任何赔偿责任，但法律另有规定的除外。

2. 我们的产品或服务可能会不时提供更新，您可以自主选择是否接受更新；如果您选择不更新，我们不保证向您提供最新的服务，由此可能带来的任何损失由您自行承担。

3. 在适用法律允许的范围内，盈五蓄有权随时自行决定暂停、终止、修改服务，或对部分用户暂停、终止、修改服务，且毋须另行通知。

4. Chaterm可能会包含至第三方平台或应用的链接、应用程序编程接口或软件开发工具包，盈五蓄提供该等链接的目的仅在于向您提供方便，盈五蓄对此不作任何保证，亦不代表盈五蓄对该等第三方、其产品及服务的任何推荐、支持或授权，您应当自行甄别并自担风险。您在使用上述第三方的任何产品和服务时，应当了解并接受该等第三方的条款和规则。

5. 因您自身的原因导致的任何损失或责任，由您自行负责，盈五蓄不承担责任。盈五蓄不承担责任的情形包括但不限于：

（1） 您未按照本协议或盈五蓄不时公布的任何规则进行操作导致的任何损失或责任；

（2） 您未向盈五蓄提供正确的联络方式，未能及时收到盈五蓄相关通知导致的任何损失或责任；

（3） 其他因您自身原因导致的任何损失或责任。

## 十、知识产权的保护

1. 盈五蓄向您提供服务过程中使用的所有内容，包括但不限于任何文字、图像、视频、图表、软件、算法及其他材料均为盈五蓄或其他特别注明的权利人所有。盈五蓄及相应权利人并未通过本协议授予您对上述信息和内容的任何其他权利。除非经相应权利人事先书面同意，您不得以任何形式向任何第三方公开发表、传输、复制或以其他方式使用盈五蓄提供的部分或全部信息，不得更改、虚化或删除任何署名、商标、版权标识和/或其他权利声明。

2. 尊重知识产权是您应尽的义务，如您有违反，造成盈五蓄或相应权利人损失的，您需要承担损害赔偿责任。

## 十一、关于未成年人的使用

1．**如用户未满18周岁，请在法定监护人陪同下仔细阅读并充分理解本协议，并在征得法定监护人同意后使用Chaterm相关服务。若用户未取得监护人的同意，监护人可以通过联系Chaterm官方公布的客服联系方式通知我们处理相关账户，Chaterm有权对相关账户的功能、使用进行限制**。

2．我们重视对未成年人个人信息及隐私的保护。**我们特别提醒您在填写未成年人个人信息时应加强保护意识并谨慎上传包含未成年人素材的内容。如相关内容侵犯未成年人权利，我们在收到权利人通知或基于其他保障未成年人合法权益的考虑，有权处理相关内容并视情况通知您**。

3．未成年人使用本软件及相关服务应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。青少年用户必须遵守《全国青少年网络文明公约》：

（1）要善于网上学习，不浏览不良信息；

（2）要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人；

（3）要增强自护意识，不随意约会网友；

（4）要维护网络安全，不破坏网络秩序；

（5）要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。

4．若您是未成年人的监护人，我们提示您：

（1）如您的被监护人使用Chaterm的，您作为监护人应指导并监督被监护人的注册和使用行为。如您的被监护人申请注册Chaterm账号，我们有权认为其已取得您的同意。

（2）您的被监护人在使用Chaterm时可能使用增值服务购买功能。您作为监护人，请保管好您的支付设备、支付账户及支付密码等，以避免被监护人在未取得您同意的情况下通过您的Chaterm账号购买会员等增值服务。

## 十二、侵权内容的通知及未侵权通知程序

1. 除了本协议的条款之外，为了保护知识产权及其他合法利益，如果任何个人或机构发现有用户通过使用盈五蓄的服务侵犯了其合法权利或利益，上述任何个人或机构（以下称“投诉方”）需以书面形式向盈五蓄提交侵权通知，且权利人需亲笔签名，若为机构，则需加盖机构公章。侵权通知应包括下列内容：

（1） 投诉方的真实身份信息与详细联系信息，包括姓名、地址、电话号码和电子邮件地址，并附有效身份证明文件的复印件，如身份证、护照（个人），或机构设立证明文件的复印件，如营业执照（机构）；

（2） 涉嫌侵权的信息具体名称和网络地址；

（3） 能够初步证明侵权行为的材料，包括但不限于权利人对涉嫌侵权内容拥有商标权、著作权或其他依法可以行使权利的权属证明等；

（4） 在侵权通知中还包括以下声明：“（i）我是涉嫌侵权内容的真实权利人；（ii）我声明侵权通知中的内容真实、准确；并且（iii）我确认如果本侵权通知中的声明不真实、准确，我将承担相应的法律责任”。

2. 如果盈五蓄根据侵权通知移除了与您相关内容或链接，您可以以书面形式向盈五蓄提交未侵权通知，并附您本人亲笔签名，若您为机构，则需加盖机构公章。未侵权通知应包括下列内容：

（1） 您的真实身份信息与详细联系信息，包括姓名、地址、电话号码，以及电子邮件地址，并附有效身份证明文件的复印件，如身份证、护照（个人），或机构设立证明文件的复印件，如营业执照（机构）；

（2） 被盈五蓄移除的信息具体名称和网络地址；

（3） 能够初步证明未侵权的材料，包括但不限于对涉嫌侵权内容拥有商标权、著作权或其他依法可以行使权利的权属证明等；

（4） 在未侵权通知中还包括以下声明：“（i）我是被投诉涉嫌侵权内容的真实权利人；（ii）我有权提供或传播被投诉涉嫌侵权的内容，我声明本通知中的内容真实、准确；并且（iii）我确认如果本通知中的声明不真实、准确，我将承担相应的法律责任”。

3. 对于侵权通知和未侵权通知程序中收集的相关信息，我们将严格遵守个人信息保护的规定，仅用于处理侵权的目的，且除法律另有规定，为将其用于可能的诉讼纠纷，我们将在诉讼时效届满后将上述信息及时删除。

## 十三、其他

1. 如本协议中的任何条款无论因何种原因部分或全部无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效且具有约束力，您和盈五蓄均应尽力使该条款设定的本意得到实现。

2. 本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。

3. 因本协议所引起的用户与盈五蓄的任何纠纷或争议，双方应尽量友好协商解决；**协商不成的，任何一方均可向盈五蓄所在地即上海市静安区有管辖权的人民法院提起诉讼**。
